# 객체지향 프로그래밍 패러다임
## 캡슐화
- 정보 은닉 또는 데이터 액세스 보호라고도 하는데, 접근 가능한 인터페이스를 제한하여 클래스가 제공하는 메서드를 통해서만 내부 정보나 데이터에 대한 외부 접근을 허가하는 것
- 캡슐화의 특성은 프로그래밍 언어 자체에서 이를 지원하는 문법을 제공해야 함(접근 제어자).
- 속성을 캡슐화하고 몇 가지 필요한 메서드만 노출하면 모든 비즈니스 세부 정보를 완벽하게 이해하지 않아도 잘못 사용할 가능성이 크게 줄어든다.

## 추상화
- 메서드의 내부 기능을 숨기는 것, 클래스를 사용할 때 기능의 구현 방식에 대해 고민하지 않고, 메서드가 제공하는 기능에만 집중할 수 있다.
- 함수라는 문법자체로 추상화의 특성을 구현할 수 있기때문에 객체지향 프로그래밍의 특성으로 간주되지 않는 경우도 있다.
  - 함수내부구현을 다 알지 못하더라도 함수명, 파라미터 등으로 유추가 가능하기 때문
- 많은 설계 원칙은 구현이 아닌 인터페이스 기반, 개방 폐쇄 원칙, 코드 디커플링 등과 같은 추상화의 설계 사상을 반영하고 있다.

## 상속
- 클래스 사이의 'is-a' 관계를 나타내는 데 사용된다. ex)고양이는 포유류의 일종이다
- 상속의 가장 큰 역할은 코드의 재사용
- 상속계층구조가 너무 깊고 복잡하면 코드의 가독성과 유지 관리성이 떨어짐.

## 다형성
- 코드를 실행하는 과정에서 하위 클래스를 상위 클래스 대신 사용하고, 하위 클래스의 메서드를 호출할 수 있는 특성
- 다형성 특성 구현
  - 상속과 메서드 재정의를 하는 방식
  - 인터페이스 문법을 사용
  - duck-typing 문법을 사용 (파이썬에서 사용함)
- 전략패턴, 구현이 아닌 인터페이스 기반의 프로그래밍, 의존 역전 원칙, 리스코프 치환 원칙 다형성을 이용한 if-else 구문 제거하기와 같은 많은 디자인 패턴, 설계 원칙, 프로그래밍 테크닉 코드 구현의 기초이다.

# 설계원칙
## 단일 책임 원칙
- 클래스와 모듈은 하나의 책임 또는 기능만을 가지고 있어야 한다는 설계 원칙
- 거대하고 포괄적인 클래스를 설계하는 대신, 작은 단위와 단일 기능을 가진 클래스를 설계해야 한다.
- 동일한 클래스라 할지라도 다른 응용 시나리오나 다른 단계의 요구 사항에 따라 클래스의 책임이 단일한지 아닌지를 판단하는 것이 다를 수 있다.
- 단일 책임 여부를 결정하기 위해 사용되는 몇 가지 결정원칙
  - 클래스에 코드, 함수 또는 속성이 너무 많아 코드의 가독성과 유지보수성에 영향을 미치는 경우
  - 클래스가 너무 과하게 다른 클래스에 의존할 때
  - 클래스에 private 메서드가 너무 많은 경우 이 private 메서드를 새로운 클래스로 분리하고 public 메서드로 설정하여 코드의 재사용성을 향상시켜야 함.
  - 클래스의 이름을 비지니스적을 정확하게 지정하기 어려울 경우 책임 정의가 충분히 명확하지 않은 경우일 수 있음.

## 개방 폐쇄 원칙
- 확장할떄는 개방, 수정할 때는 폐쇄 원칙
- 이해하기 가장 어렵고, 마스터하기 어려우면서도 가장 유용한 원칙
- 새로운 기능을 추가할 때 기존의 모듈, 클래스, 함수를 수정하기보다는 기존 코드를 기반으로 모듈, 클래스, 함수등을 추가하는 방식으로 코드를 확장해야 한다.
- 코드의 수정이 기존에 작성되었던 코드와 단위 테스트를 깨뜨리지 않아야 좋다.
- 수정을 아예 안 하는 것이 아니라 수정을 가능한 상위 수준의 코드에서 진행하고, 코드의 핵심 부분이나 복잡한 부분, 공통 코드나 기반 코드가 개방 폐쇄 원칙을 충족하는 방향으로 노력해야 한다.
- 가이드라인
  - 코드를 작성할 때 현재 코드에 앞으로 요구 사항이 추가될 가능성이 있는지 판단하는 데 더 많은 시간을 할애할 필요가 있다.
  - 코드의 변경 가능한 부분과 변경할 수 없는 부분을 잘 식별해야 함. 변경되는 사항을 기존 코드와 분리할 수 있도록 변수 부분을 캡슐화하고, 상위 시스템에서 사용되는 변경되지 않을 추상인터페이스를 제공해야 한다.

## 리스코프 치환 원칙
- 객체지향 특성인 다형성과 비슷해보이지만 다형성은 코드를 구현하는 방식에 해당하지만, 리스코프 치환 원칙은 상속 관계에서 하위 클래스의 설계 방식을 설명하는 설계 원칙에 해당한다.
- 상위 클래스를 대체할 때 프로그램의 원래 논리적 동작이 변경되지 않고 프로그램의 정확성이 손상되지 않도록 해야 한다.
- 계약에 따른 설계(design by contract), 하위 클래스를 설계할 때는 상위 클래스의 동작 규칙을 따라야 한다.

## 인터페이스 분리 원칙
- 클라이언트는 필요하지 않은 인터페이스를 사용하도록 강요되어서는 안 된다.
- 확장성이 높고 재사용하기 쉽다.

## 의존 역전 원칙
