## 옵서버 패턴(Observer pattern)
- 발행-구독(publish-subscribe pattern) 이라고도 한다.
- 객체의 상태 변화를 관찰하는 관찰자들을 등록하고, 상태 변화가 발생하면 모든 관찰자들에게 알림을 전파하는 디자인 패턴
- 옵서버의 코드와 옵서버블의 코드를 디커플링 함.

## 템플릿 메서드 패턴(1)
- 재사용 문제와 확장 문제를 해결하기 위해 사용됨.
- 하나의 메서드 안에 정의된 알고리즘 골격으로, 일부 작업 단계를 하위 클래스로 넘길 수 있어 하위 클래스가 알고리즘의 전체 구조를 변경하지 않고 알고리즘의 일부 단계를 재정의할 수 있다.

## 템플릿 메서드 패턴(2)
- 재사용과 확장 문제는 콜백(callback) 을 통해서도 해결할 수 있다.
- 애플리케이션 관점에서 동기식 콜백은 템플릿 메서드 패턴과 유사하고, 비동기식 콜백은 옵서버 패턴과 유사함.

### 템플릿 메서드 패턴과 콜백의 차이점
- 콜백은 합성 고나계를 기반으로 한 객체를 다른 객체로 전달하는 객체 간의 관계이며, 템플릿 메서드 패턴은 상속 관계를 기반으로 구현되며, 하위 클래스가 상위 클래스의 추상 메서드를 재정의하는 클래스 간의 관계이다.

## 전략 패턴
- 일반적으로 매우 복잡한 형태의 if-else 분기와 switch-case 분기를 피하기 위해 사용된다.
- 프레임워크를 확장하는 데 사용된다.
- 전략 패턴은 비즈니스 코드에서 전략의 생성을 디커플링할 수 있을 뿐만 아니라 if-else 분기의 복잡한 생성코드를 팩터리 클래스에 캡슐화하여 코드 작성을 쉽게 할 수 있도록 해준다.
- 전략 패턴의 주요 기능은 전략의 정의, 전략의 생성, 전략의 사용을 분리하여 코드가 복잡해지는 것을 방지하고, 각각의 부분을 최대한 단순화 하는 것

## 책임 연쇄 패턴
- 템플릿 메서드 패턴, 전략 패턴, 책임 연쇄 패턴은 모두 재사용과 확장이라는 동일한 목적을 가지고 있어 실제 프로젝트 개발에서 종종 사용된다.
- 책임 연쇄 패턴은 프레임워크에서 사용하는 필터, 인터셉터, 플러그인을 개발하기 위해 사용된다.
- 여러 개의 프로세서 또는 수신 객체가 동일한 요청을 차례로 처리한다. A 프로세서에서 먼저 요청을 받아 처리한 다음, B 프로세서로 요청을 전달하고, B 프로세서에서 이 요청을 처리한 다음 C 프로세서로 전달하는 방식으로 쳉니을 형성한다.
- 그리고 체인에 포함된 각각의 프로세서에는 각자 처리할 책임이 있으므로, 이 패턴을 책임 연쇄 패턴이라고 한다.

## 상태 패턴(state pattern)
- 일반적으로 상태 머신을 구현하는 데 사용된다. 게임이나 워크플로 엔진과 같은 시스템 개발에 자주 사용된다. 

### 분기 판단 방법으로 상태 머신 구현
- 가장 간단하고 직접적인 구현 방법, 상태 전이도를 참조하여 각 상태 전이를 직접 코드로 구현함
- if-else 또는 swtich-case 분기 판단 문이 포함되므로 ,이 방법을 분기 판단 방법이라 함.
- 복잡한 상태머신의 경우 가독성과 유지보수성이 떨어짐

### 테이블 조회 방법으로 상태 머신 구현
- 2차원 배열 형태로 상태 전이 테이블을 관리하는 방법
- 비교적 간단하고 단순한 동작에 사용 가능

### 상태 패턴으로 상태 머신 구현
- 수행핧 동작이 단순하지 않고 복잡한 논리 연산이 필요한 작업에 사용
- 다른 이벤트에 의해 촉발된 상태 전이와 동작 실행을 다른 상태 클래스로 분할하여 분기 판단 분기를 회피한다.
